原文：https://www.cnblogs.com/crab-in-the-northeast/p/deepin-wine-qq-cannot-load-pic.html

deepin-wine winecfg
先下载两个flash 插件，附上下载链接
flashplayerpp_install_cn.exe
flashplayerax_install_cn.exe
记住flash程序的存放目录（我放到了~/.wine/drive_c下，自己指定，非必须）
使用deepin-wine winecfg打开wine的设置界面
在应用程序下，选择增加程序设置，找到对应的两个flash插件，windows版本我设置为了win7，因为设置全局不起作用。
应用，确认，重启QQ就好了。



打开应用商店安装qq即可

问题：无法加载图片。
具体点是：如果图片没有被其他设备接收，并且在缓存中，图片是可以加载的，反之不可。
项目issue中的解决办法：https://github.com/wszqkzqk/deepin-wine-ubuntu/issues/222
然后找到了解决方案：
关闭ipv6
sudo gedit /etc/sysctl.conf
------------------------------------  内容如下，在文本的末尾添加。。。。
# IPv6 disabled
net.ipv6.conf.all.disable_ipv6 =1
net.ipv6.conf.default.disable_ipv6 =1
net.ipv6.conf.lo.disable_ipv6 =1
--------------------------------

刷新配置
sudo sysctl -p //update
ipconfig  //这个命令貌似找不到，可以安装一个

清理缓存：
sudo rm -rf ~/.deepinwine/Deepin-QQ

其他容器，比如Tim，Wechat，替换上面的QQ就好。
然后打开QQ，登录的时候头像显示为默认头像，登录完毕正式上线就是最新头像了！浏览聊天记录，问题解决。
另外，群聊需要双击打开才能更新头像，但很快。
